# Lab5

## Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:

- Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
- Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
- Для хранения необходимо использовать коллекцию типа java.util.ArrayDequeue
- При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
- Имя файла должно передаваться программе с помощью: переменная окружения.
- Данные должны храниться в файле в формате json
- Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса java.util.Scanner
- Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса java.io.BufferedWriter
- Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
- Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).

## В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:

- help : вывести справку по доступным командам
- info : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
- show : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
- add {element} : добавить новый элемент в коллекцию
- update id {element} : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
- remove_by_id id : удалить элемент из коллекции по его id
- clear : очистить коллекцию
- save : сохранить коллекцию в файл
- execute_script file_name : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
- exit : завершить программу (без сохранения в файл)
- remove_first : удалить первый элемент из коллекции
- remove_lower {element} : удалить из коллекции все элементы, меньшие, чем заданный
- history : вывести последние 6 команд (без их аргументов)
- remove_any_by_impact_speed impactSpeed : удалить из коллекции один элемент, значение поля impactSpeed которого эквивалентно заданному
- count_greater_than_soundtrack_name soundtrackName : вывести количество элементов, значение поля soundtrackName которых больше заданного
- filter_contains_name name : вывести элементы, значение поля name которых содержит заданную подстроку

## Формат ввода команд:

- Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
- Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
- При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
- Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
- При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
- Для ввода значений null использовать пустую строку.
- Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.
